# Домашние задания по курсу Java: знакомство и как пользоваться базовым API (семинары)
## Домашние задание №1
1. Вычислить n-ое треугольного число(сумма чисел от 1 до n), n! (произведение чисел от 1 до n) [решение](task_1_1.java)
2. Вывести все простые числа от 1 до 1000 [решение](task_1_2.java).
3. Реализовать простой калькулятор [решение](task_1_3.java)

## Домашнее задание №2
1. Дана строка sql-запроса "select * from students where ". Сформируйте часть WHERE этого запроса, используя StringBuilder. Данные для фильтрации приведены ниже в виде json строки.
Если значение null, то параметр не должен попадать в запрос.
Параметры для фильтрации: {"name":"Ivanov", "country":"Russia", "city":"Moscow", "age":"null"}
2. Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл [решение](task_2_2.java).
3. ** Дана json строка (можно сохранить в файл и читать из файла)
[{"фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"},{"фамилия":"Петрова","оценка":"4","предмет":"Информатика"},{"фамилия":"Краснов","оценка":"5","предмет":"Физика"}]
Написать метод(ы), который распарсит json и, используя StringBuilder, создаст строки вида: Студент [фамилия] получил [оценка] по предмету [предмет].
Пример вывода:
Студент Иванов получил 5 по предмету Математика.
Студент Петрова получил 4 по предмету Информатика.
Студент Краснов получил 5 по предмету Физика.
4. *. К калькулятору из предыдущего дз добавить логирование [решение](task_2_4.java).

## Домашнее задание №3
1. Реализовать алгоритм сортировки слиянием [решение](task_3_1.java).
2. Пусть дан произвольный список целых чисел, удалить из него четные числа [решение](task_3_2.java).
3. Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее из этого списка [решение](task_3_3.java).

## Домашнее задание №4
1. Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод, который вернет “перевернутый” список.
2. Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами: enqueue() - помещает элемент в конец очереди, dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его, first() - возвращает первый элемент из очереди, не удаляя.
3. *В калькулятор добавьте возможность отменить последнюю операцию.